Le lycée Inarizaki effectue un changement de joueur.
Pour remplacer le nº 4, Ojiro Alan,
le nº 1, le capitaine Kita Shinsuke.
On ne l’a pas vu dans les matchs enregistrés.
J’aurais préféré qu’on mette plus la pression à Ojiro.
Inutile de me regarder avec autant de méfiance.
Je ne suis qu’un remplaçant.
Un bouche-trou.
Pas de quoi avoir peur.
HAIKYÛ !!
LE CAPITAINE
Il y a toujours quelqu’un qui nous regarde, Shin.
Les dieux sont partout autour de nous.
Ils nous observent constamment.
Gin.
Pourquoi tu as smashé en force ?
Je voulais à tout prix stopper l’élan de Karasuno…
Se prendre leur bloc tourne en notre faveur ?
Quand Shinsuke est sur le terrain, plus personne bronche.
Il n’a pas la langue dans sa poche.
Fais un beau service !
Au milieu !
– J’ai ! – Daichi !
Il a visé là où était le passeur.
Parfait.
Akagi !
Balle cadeau !
Je déteste ça.
Gin !
Deuxième point pour Inarizaki, très douloureux pour Karasuno !
C’est étrange, je le sens très mal.
Pas seulement à cause de l’écart.
C’est comme s’ils n’arrivaient plus à marquer comme précédemment.
Il apparaît parfois des joueurs comme Shinsuke.
Ce ne sont pas des stars, mais ils mènent la danse.
Il était déjà comme ça au collège.
Leur nº 4 ne fait pas de lignes.
O.K. !
Il ne fait rien de superflu et a toujours les bons mots.
Son jeu est inexpérimenté, mais soigné.
Et aujourd’hui,
il est empli de confiance.
Et ce n’est pas celle d’être plus fort que les autres,
c’est la conviction de ne pas faire d’erreur.
Même en entrant en cours de match, son jeu est fluide.
Il a plus d’expérience que toi.
Non, il paraît qu’il ne participe aux matchs
que depuis cette année.
Quoi ? C’est vrai ? Il a pourtant l’aura d’un vétéran…
Avoir de bons résultats au collège ne garantit donc pas une place ici…
De ce que je sais, il n’était pas titulaire au collège
et n’avait même pas l’uniforme de son équipe.
Je comprends pas pourquoi ça vous stresse.
T’es sérieux ?
T’es un robot, c’est ça ?
Je m’en doutais un peu…
Ça doit être parce que vous essayez de vous surpasser.
Alors que les autres trucs que vous faites chaque jour,
comme manger et caguer, ça vous stresse pas.
C’est pareil au volley.
Y a pas à stresser si vous vous en sortez à l’entraînement.
INARIZAKI KARASUNO
Tu vas gérer !
Ça y est, revoilà le serveur désigné de Karasuno.
Il marque beaucoup.
Je le sens bien !
La force de Shinsuke, c’est d’être plutôt bon.
Il n’a ni un talent ni une puissance exceptionnels.
En revanche,
ce qu’il réussit à l’entraînement, il le réussira en match.
Sans surprise, c’est le plus grand éloge que je puisse lui faire.
T’as chopé la crève, Atsumu ? Tu devrais te reposer.
C’est rien ! Ça empirera si je joue pas.
Quelle détermination ! Tu es un passionné !
Rentre chez toi.
Et toi, ne l’encourage pas à se mettre en danger.
Je me fais engueuler aussi ?
– Ça jette un froid. – Je vais attraper mal.
CLUB DE VOLLEY-BALL MASCULIN Pour qui il se prend ?
Il pourrait dire ça plus gentiment !
ATSUMU, MANGE ET VA DORMIR KITA
Il va me faire chialer !
De la prune confite !
Chaque jour, j’effectue ma routine.
Bonne hygiène,
ménage, rangement…
Bon appétit.
Formalités.
Volley.
Laissez-le faire.
C’est son rituel.
Les dieux sont partout, tu sais.
Mamie répétait toujours ça,
mais j’ai fini par me dire que ça m’était égal.
Ce que je fais, ce n’est pas pour les dieux.
C’est juste que la répétition et un travail soigné, ça m’apaise.
Ils nous observent constamment.
– En nº 1, Kita ! – Oui.
LYCÉE INARIZAKI
– Le nº 2 sera Ômimi ! – Oui.
J’avoue que je pensais que Kita était un robot.
Les adultes disent que le processus importe plus que le résultat,
mais un enfant ne comprend pas.
Y a que le résultat qui compte !
Moi, je suis d’accord avec les adultes.
Ce sont mes actions quotidiennes qui me structurent,
les résultats n’en sont qu’un dérivé.
Je n’aide toute façon pas l’intention de devenir pro.
LYCÉE INARIZAKI
Mais est-ce que ça aussi, c’est juste un résultat ?
Te prends pas la tête !
Les émotions se passent de raison ! Sois heureux, et c’est tout !
Pourquoi tu te marres ?
Tu as raison.
Je ne veux pas d’ovation. Je souhaite juste faire bien.
Alan, Rintarô et Atsumu plongent les adversaires dans le désespoir…
et Shinsuke les maintient dans cet état d’esprit.
INARIZAKI KARASUNO
C’est la balle de set pour Inarizaki !
Baissez pas les bras, y a que huit points d’écart !
On va clairement perdre ce set.
Le problème, ça va être la manière…
L’ambiance de fin de 2ᵉ set se répercute sur le 3ᵉ.
Il faut finir sur une note positive !
Parfait, ce set est à nous.
Rien n’est encore sûr.
L’an dernier, on avait 6 points d’avance et on a perdu.
– Ça peut être un nouveau record. – Sérieux ?
Les joueurs de seconde et première sont encore bancals.
Jamais ce mec est violent ou lève la voix,
mais il met une pression de ouf. C’est comme s’il voyait tout.
Il est déjà là… TOUJOURS PREMIER ENTRAÎNEMENT MATINAL
Y a pas de raccourci ?
JAMAIS BÂCLÉ ENTRAÎNEMENT MATINAL
C’est quoi une mauvaise note ?
TOUJOURS DANS LES PREMIERS RÉSULTATS SCOLAIRES
Il n’a même pas de faiblesse à exploiter.
Il pourrait… Je sais pas…
Parler à ses animaux comme à un bébé, par exemple.
Gouzi-gouzi, choupinou !
IMAGE
Je ne le fais pas entrer que pour renforcer la défense.
Dès que l’écart s’est creusé, les jeunes se sont relâchés,
il fallait recentrer leur mental encore immature.
Et Kita est le seul à en être capable.
Atsumu se laisse parfois entraîner par son côté provocant et mauvais perdant.
Osamu paraît plus sage, mais il a bien le même ADN.
Gin est trop enthousiaste et se précipite.
Suna a tendance à flemmarder quand on a de l’avance.
Je vous surveille.
Le nº 5 s’est rétabli à la fin du 1ᵉʳ set.
Alors avec mon service,
je vais le raplatir !
– Ryû ! – Impitoyables malgré l’écart !
Parfait !
Balle cadeau !
Le voilà !
Viens me contrer.
INARIZAKI KARASUNO
Entre services puissants et attaques musclées,
Inarizaki remporte le 2ᵉ set en un rien de temps !
Karasuno n’a rien pu faire !
HAIKYÛ !!
Ils arrivent pas à contrer le 10 d’Inarizaki.
Le bloc de Karasuno réagit vite, mais quelle passoire !
Ils se font avoir au même endroit.
Poursuis-moi plus sérieusement.
– Allez, on n’y pense plus ! – Ouais !
Je n’avais jamais vu Nishinoya aussi silencieux en pause.
J’aimerais croire que c’est parce qu’il se concentre.
Tu es retombé dans tes habitudes d’erreur en entraînement.
Ne te laisse pas abattre !
T’as bossé comme un malade.
Ça va aller !
Oui, c’est vrai.
Nishinoya.
Je te dirai pas que tu peux le faire.
Il y a des services trop puissants même pour toi,
et celui de Miya Atsumu en est visiblement un.
Et je ne suis pas doué pour encourager les autres.
Je galère déjà trop moi-même.
Retiens juste un truc.
Je suis capable de marquer
sur une réception imparfaite.
Perso, j’en veux juste une haute.
Il va falloir bosser ton sens du timing.
Quel est le problème ?
Bien dit, Asahi !
Tu m’as ôté les mots de la bouche… HYÔGÔ – INARIZAKI
Atsumu, si je me trompe pas,
après les services du passeur de Karasuno,
tu as voulu faire la même chose.
« C’est bien plus classe d’envoyer des missiles au service.
J’en ai marre des flottants. »
Il est devin ou quoi ?
Les flottants seront plus efficaces.
Tu veux démoraliser le libéro ? Va jusqu’au bout.
O.K. !
Inarizaki, les plus forts challengeurs.
Allez, c’est reparti !
Ouais !
Karasuno, les vétérans inconnus.
Qui se rapprochera du sommet ?
C’est Miya Atsumu qui démarre ce 3ᵉ set décisif !
Elle sort !
Service gagnant pour Miya Atsumu ! J’ai perdu le compte !
Il reprend sur les chapeaux de roue !
INARIZAKI KARASUNO
J’étais moi aussi persuadé que ça sortait.
Atsumu gère bien, aujourd’hui.
Il devrait réussir les smashés aussi.
Oui. Entre les deux services, les probabilités diffèrent peu.
Tu lui as dit de faire des flottants.
Ses deux services sont puissants.
Mais quand il fait un smashé et que l’adversaire rebondit dessus,
il en vient à regretter de ne pas avoir envoyé un flottant.
En revanche, s’ils réceptionnent un de ses beaux flottants,
ça réveille la combativité d’Atsumu et le motive.
Quand il réussit un flottant,
son enthousiasme est bien plus élevé.
C’est tellement vrai que ça en est effrayant.
Mes pieds sont collés au sol.
Je sais que je réagis plus lentement.
Je crois comprendre… J’ai clairement peur de ses services…
À gauche !
Azumane !
Bim !
Beau smash !
C’est rare qu’Asahi soit aussi confiant.
Toi aussi, tu as le droit d’être dépassé, Nishinoya.
Karasuno a changé sa rotation.
Vas-y, tu peux te lancer dans un discours de pro.
Euh, comment dire… SERVICE ARRIÈRE AVANT FILET
S’il y a bien une règle propre au volley,
c’est le système de rotation.
Quand l’équipe prend le service,
les joueurs se décalent dans le sens horaire.
ORDRE DE DÉPART DU 3ᵉ SET KARASUNO
Le placement de départ est décidé avant chaque set.
SERVICE ARRIÈRE AVANT FILET PASSEUR
Par exemple, il est assez commun que le passeur commence à l’arrière.
Ça permet de débuter avec trois attaquants à l’avant.
Beaucoup amorcent aussi avec un serveur puissant.
Chez Inarizaki, c’est le cas du passeur,
ça fait d’une pierre deux coups.
Je pense que cet ordre est fixe chez Inarizaki.
Quel que soit l’adversaire,
ils préfèrent toujours commencer fort.
Karasuno étant plutôt du genre à foncer droit,
ils procèdent sûrement par tâtonnements.
N’importe quel ordre est équitable chez Inarizaki,
mais quand les nº 4, 10 et 11 sont à l’avant,
ils ont une meilleure attaque.
Chez Karasuno, c’est plus disproportionné.
Surtout côté centraux.
Le mini-10
est une machine à points où qu’il soit placé.
C’est également un très bon feinteur.
Le 11 à lunettes est le pivot de leur contre,
donc il faut l’opposer aux meilleurs attaquants.
Quoique… Il vaut mieux qu’il serve à couper court aux services d’Atsumu.
Non, c’est important de commencer par un gros service.
Le passeur… ou le samouraï ?
Elle va croire que je me la pète…
Pardon d’avoir autant parlé !
FILET 2ᵉ SET Donc si Karasuno a changé son placement,
mais pas Inarizaki…
ça veut dire que quand ils vont attaquer, 3ᵉ SET
ils feront face à un contre différent d’avant ?
Oui, exactement ! Les confrontations diffèrent !
Changer la rotation permet aussi de varier les affrontements !
– Alan ! – J’ai !
Karasuno a entravé le pointu Ojiro !
Tendue rapide !
Touché !
Bien !
Pourquoi c’est toi qui flippes ?
C’était probablement ça, le but du changement.
FILET
Afin que le 11 soit le plus présent face à la tendue des jumeaux.
Bon, on va changer la rotation.
Même sans mettre Nishinoya au centre face aux services d’Atsumu,
il le visera forcément.
Pas net, ce mec.
Je voudrais que Tsukishima se retrouve
face à Miya Osamu et Suna Rintarô.
Pour la tendue des jumeaux ?
Oui, c’était ça le plus inattendu.
Je compte sur toi pour les arrêter !
Euh… D’accord…
Hinata s’en sortait bien en mode Inuoka,
mais hélas, ça va trop peser sur Tanaka
qui doit s’occuper du centre.
J’aimerais dire que non, mais c’est en effet pénible.
Tu es jaloux
que j’aie le rôle principal !
Navré de te voler le rôle principal.
Tsukishima a fait son métier de se souvenir des provocs.
Un véritable artisan.
Sam !
Alan !
C’est bien Ojiro Alan qu’on veut enrayer le plus.
Il faut continuer
à lui présenter un mur haut !
Un contre parfait !
Le seconde Kageyama Tobio a arrêté le pointu Ojiro à lui seul !
Karasuno enchaîne
comme pour nous affirmer que ce set sera différent !
INARIZAKI KARASUNO
On en a affronté, des super contreurs.
Nombreux sont ceux qui nous ont bloqués.
Parfois à me demander s’ils nous voyaient au ralenti,
réussissant même à anticiper nos mouvements.
Ces mains qui me cachaient la vue
m’inspiraient sans conteste la terreur.
Donc…
un bloc qui ne m’effraie pas n’en est pas un.
Lui, il fait bien plus peur que le lunetteux.
LE HÉROS Prochain épisode : « Le héros ».
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO